I can't believe...
saya tidak percaya...
Mr. Long is really being released.
Pak Long benar-benar dibebaskan.
Being released on medical parole isn't true freedom yet.
Dibebaskan dengan parol perubatan bukanlah kebebasan sebenar lagi.
Keep a low profile.
Kekalkan profil rendah.
Don't cause trouble.
Jangan buat masalah.
Follow them to the hospital.
Ikut mereka ke hospital.
During medical parole,
Semasa parol perubatan,
you must not break the law.
anda tidak boleh melanggar undang-undang.
You are not allowed to leave or change hospitals.
Anda tidak dibenarkan meninggalkan atau menukar hospital.
You are not allowed to engage in activities...
Anda tidak dibenarkan terlibat dalam aktiviti...
that are clearly unrelated to medical treatment.
yang jelas tidak berkaitan dengan rawatan perubatan.
If you are found to have violated the aforementioned rules,
Jika anda didapati telah melanggar peraturan yang dinyatakan di atas,
your medical parole will be terminated immediately.
parol perubatan anda akan ditamatkan serta-merta.
You will be taken back to prison immediately...
Anda akan dibawa balik ke penjara serta merta...
to continue your sentence.
untuk meneruskan ayat anda.
Mr. Long.
Pak Long.
You...
awak...
How did this happen?
Bagaimana ini berlaku?
Did I scare you?
Adakah saya menakutkan awak?
They're watching us very closely.
Mereka memerhati kami dengan sangat dekat.
If my acting is too terrible,
Jika lakonan saya terlalu dahsyat,
I won't be able to fool them.
Saya tidak akan dapat menipu mereka.
So I was the only one who didn't know.
Jadi saya seorang sahaja yang tidak tahu.
I'm sure you knew, Xiao Lie.
Saya pasti awak tahu, Xiao Lie.
That's not important.
Itu tidak penting.
What's important is...
Apa yang penting ialah...
Dad is released.
Ayah dibebaskan.
Xiao Lie.
Xiao Lie.
Thank you for everything.
Terima kasih atas segalanya.
Keep in touch with the councilor.
Terus berhubung dengan ahli majlis.
It's not convenient for me to go out.
Saya tidak senang untuk keluar.
Don't worry, Dad.
Jangan risau, ayah.
Rest well.
Rehat dengan baik.
Focus on getting better.
Fokus untuk menjadi lebih baik.
Come on.
Ayuh.
The old Mr. Long is back.
Pak Long yang lama sudah kembali.
There's no way I'm the same as before.
Tak mungkin aku seperti dulu.
Even if I can fool others,
Walaupun saya boleh menipu orang lain,
I can't fool myself.
Saya tidak boleh menipu diri sendiri.
- Have you been well? - Hello.
- Adakah anda sihat? - Hello.
Mr. Long.
Pak Long.
Mr. Feng is here.
Encik Feng ada di sini.
He brought flowers.
Dia membawa bunga.
He said he's here on behalf of Councilor Huang.
Dia berkata dia berada di sini bagi pihak Kaunselor Huang.
- I don't want to see him. - I got it.
- Saya tidak mahu berjumpa dengannya. - Saya faham.
I'll handle it.
Saya akan uruskannya.
Dad.
Ayah.
Mr. Long.
Pak Long.
Don't worry. Let Xiao Lie handle it.
jangan risau. Biarkan Xiao Lie uruskan.
He used to always listen to you.
Dulu dia selalu dengar cakap awak.
He's all grown up now.
Dia sudah dewasa sekarang.
He knows what responsibility is.
Dia tahu apa itu tanggungjawab.
You should rest more.
Awak patut berehat lebih banyak.
(Justice is Mine)
(Keadilan Milik Saya)
(Episode 17)
(Episod 17)
You're really punctual.
Anda benar-benar menepati masa.
You come here every day...
Anda datang ke sini setiap hari...
to have coffee at 1:15pm.
untuk minum kopi pada 1:15 petang.
Han Kui Long is out.
Han Kui Long sudah keluar.
I'm sure you know.
Saya pasti awak tahu.
You're the one who approved his medical parole.
Anda yang meluluskan parol perubatannya.
Also,
Juga,
you ruled against the Old City District...
anda memerintah menentang Daerah Kota Lama...
in the land deed case,
dalam kes surat ikatan tanah,
and you ruled Shi Zhi Yang as a corrupt cop.
dan anda memerintah Shi Zhi Yang sebagai polis yang korup.
I don't think you would've made these rulings before.
Saya tidak fikir anda akan membuat keputusan ini sebelum ini.
You're completely different now.
Anda benar-benar berbeza sekarang.
I make my rulings based on the evidence in court.
Saya membuat keputusan berdasarkan bukti di mahkamah.
It's the same in any case.
Ia adalah sama dalam apa jua keadaan.
If you have new evidence,
Jika anda mempunyai bukti baru,
you can still appeal.
anda masih boleh membuat rayuan.
I've read the A05 statement.
Saya telah membaca kenyataan A05.
There's not enough evidence to appeal.
Tiada bukti yang mencukupi untuk membuat rayuan.
Wait then.
Tunggu dulu.
Perhaps in the future,
Mungkin pada masa hadapan,
there will be a different result.
akan ada hasil yang berbeza.
It takes time to right a wrong, right?
Ia mengambil masa untuk membetulkan yang salah, bukan?
I'm leaving.
saya akan pergi.
I'm leaving too.
Saya akan pergi juga.
I need to go back and find out...
Saya perlu kembali dan mengetahui...
why Shi Zhi Yang's killer...
kenapa pembunuh Shi Zhi Yang...
confessed to killing Han Gang.
mengaku membunuh Han Gang.
Why were two clearly unrelated cases...
Mengapa dua kes yang jelas tidak berkaitan...
linked together?
dikaitkan bersama?
Losing the case...
Kalah kes...
was truly a shame.
benar-benar memalukan.
But we have to accept the fact...
tapi kita kena terima hakikat...
that we're selling the land.
bahawa kami menjual tanah itu.
What about Granduncle Chan?
Bagaimana dengan Datuk Chan?
What did he say?
Apa yang dia cakap?
Granduncle has fallen sick...
Datuk telah jatuh sakit...
because of the land deed.
kerana surat ikatan tanah.
Let's not bother him.
Jangan kita susahkan dia.
The developer...
Pemaju...
will be here the day after tomorrow.
akan berada di sini lusa.
We really don't have much time left.
Kami benar-benar tidak mempunyai banyak masa lagi.
We can just stop them from coming in.
Kita hanya boleh menghalang mereka daripada masuk.
That's right.
betul tu.
If they dare to come in and take our land,
Jika mereka berani masuk dan mengambil tanah kita,
we'll fight them!
kita akan lawan mereka!
- That's right. - Fight them!
- Betul. - Lawan mereka!
- We'll fight them!
- Kami akan lawan mereka!
Han Kui Long is out on medical parole.
Han Kui Long tiada dalam rekod perubatan.
The councilor is watching him.
Ahli majlis sedang memerhatikannya.
Han Lie won't be able to do anything.
Han Lie tidak akan dapat berbuat apa-apa.
- But we have to be prepared. - Fight them!
- Tetapi kita perlu bersedia. - Lawan mereka!
Even if there's chaos here,
Walaupun terdapat kekacauan di sini,
we can't let outsiders interfere.
kita tak boleh biarkan orang luar masuk campur.
I got it.
saya dah dapat.
Mr. Qi, come out and say a few words.
Encik Qi, keluar dan sebut beberapa perkataan.
Isn't that right?
Betul tak?
Let's fight them!
Jom lawan mereka!
Everyone.
Semua orang.
I just want to say a few words.
Saya hanya ingin mengatakan beberapa perkataan.
The government officials and businessmen are in cahoots.
Pegawai kerajaan dan ahli perniagaan bersekongkol.
We have to be united.
Kita kena bersatu.
We lost the lawsuit over the deed.
Kami kalah dalam tuntutan mahkamah atas surat ikatan itu.
And our friends were arrested and sent to jail.
Dan rakan-rakan kami telah ditangkap dan dihantar ke penjara.
But we still have bargaining chips on hand.
Tetapi kami masih mempunyai cip tawar-menawar di tangan.
We haven't lost everything.
Kami tidak kehilangan segala-galanya.
We must be united.
Kita mesti bersatu.
We can't let them negotiate with us separately.
Kita tidak boleh membiarkan mereka berunding dengan kita secara berasingan.
Let's negotiate as a group.
Mari berunding secara berkumpulan.
If you all trust me,
Jika anda semua mempercayai saya,
I'll talk to the developer.
Saya akan bercakap dengan pemaju.
Qi.
Qi.
You're betraying the Old City District!
Anda mengkhianati Daerah Kota Lama!
That's right.
betul tu.
I swear on my life...
Saya bersumpah atas hidup saya...
that if you decide to defend our land to the end,
bahawa jika anda memutuskan untuk mempertahankan tanah kami hingga akhir,
when the developers come in,
apabila pemaju masuk,
I'll let them demolish my house first.
Saya akan biarkan mereka merobohkan rumah saya dahulu.
I won't just stay on the frontline.
Saya tidak akan kekal di barisan hadapan sahaja.
I'll defend it to the end.
Saya akan mempertahankannya hingga akhir.
If we succeed,
Jika kita berjaya,
apart from the best price,
selain harga terbaik,
we can even have a say...
kita pun boleh bersuara...
in the future development of the Old City District.
dalam pembangunan masa depan Daerah Kota Lama.
As long as we are still here,
Selagi kita masih di sini,
we still hold a share of this district!
kami masih memegang bahagian daerah ini!
I agree with Mr. Qi!
Saya bersetuju dengan Encik Qi!
- Me too. - I agree.
- Saya juga. - Saya setuju.
If they want to acquire our land, then let them do it.
Jika mereka ingin memperoleh tanah kita, maka biarkan mereka melakukannya.
But this land...
Tetapi tanah ini...
was left to us by our great-grandfather!
telah ditinggalkan kepada kami oleh moyang kami!
I'll never sell it!
Saya tidak akan pernah menjualnya!
- I won't sell! - I won't sell it!
- Saya tidak akan menjual! - Saya tidak akan menjualnya!
- Calm down. - I won't sell!
- Tenang. - Saya tidak akan menjual!
- I won't sell it! - Calm down!
- Saya tidak akan menjualnya! - Tenang!
Let's talk it out.
Mari kita bincangkannya.
- I won't sell! - Let them vent.
- Saya tidak akan menjual! - Biarkan mereka melepaskan diri.
Otherwise, they won't be satisfied.
Jika tidak, mereka tidak akan berpuas hati.
- After that, they'll give up. - We won't sell!
- Selepas itu, mereka akan berputus asa. - Kami tidak akan menjual!
- I'm not selling!
- Saya tidak menjual!
- I'm never selling it.
- Saya tidak pernah menjualnya.
- I'm never selling it! - I'm not selling it!
- Saya tidak pernah menjualnya! - Saya tidak menjualnya!
This is Han Lie.
Ini Han Lie.
Your dad treats Mr. Feng like he's invisible.
Ayah awak melayan Encik Feng seperti dia tidak kelihatan.
That kind of attitude means he doesn't respect me.
Sikap seperti itu bermakna dia tidak menghormati saya.
Does respecting you put food on our table?
Adakah menghormati anda meletakkan makanan di atas meja kami?
I'm just worried about your dad.
Saya cuma risaukan ayah awak.
If he's in a bad mood, I don't know what he'll do.
Kalau dia bad mood, tak tahulah dia nak buat apa.
Don't worry.
jangan risau.
I won't let my dad be in a bad mood.
Saya tidak akan membiarkan ayah saya berada dalam mood yang tidak baik.
Okay.
Okay.
That's what I wanted to hear.
Itu yang saya mahu dengar.
Dad.
Ayah.
I bought your favorite dish.
Saya membeli hidangan kegemaran awak.
Eight Treasure Duck.
Lapan Itik Harta Karun.
Ms. Lin will bring food over later.
Nanti Cik Lin bawa makanan.
Ms. Lin said she's not feeling well.
Cikgu Lin cakap dia tak sihat.
She's not coming today.
Dia tidak datang hari ini.
- What happened to her? - I'm not sure.
- Apa yang berlaku kepadanya? - Saya tidak pasti.
But it's probably nothing.
Tetapi ia mungkin tiada apa-apa.
She told me to buy whatever you want to eat.
Dia suruh saya beli apa sahaja yang awak nak makan.
I brought food already.
Saya sudah membawa makanan.
You can go out and eat.
Anda boleh keluar dan makan.
I'll keep my dad company.
Saya akan temankan ayah saya.
Dad.
Ayah.
You brought me and Han Gang to eat this duck...
Awak bawa saya dan Han Gang makan itik ini...
when we were kids.
semasa kita masih kanak-kanak.
That restaurant is called Fulin.
Restoran tu namanya Fulin.
Do you remember?
Adakah anda ingat?
I was afraid it would be sold out,
Saya takut ia akan habis dijual,
so I ordered this two days in advance.
jadi saya memesan ini dua hari lebih awal.
Here.
Di sini.
Eat it while it's hot.
Makan selagi panas.
Today, let's not drink...
Hari ini, jangan minum...
red wine and brandy.
wain merah dan brendi.
Let's have some beer.
Jom minum bir.
It'll help us relax.
Ia akan membantu kita berehat.
Dad.
Ayah.
Actually,
Sebenarnya,
with the elders' supervision,
dengan pengawasan orang tua,
no one can beat us in the drug business now.
tiada siapa yang boleh mengalahkan kami dalam perniagaan dadah sekarang.
The casino's commission profits are also very high,
Keuntungan komisen kasino juga sangat tinggi,
I've even separated...
aku pun dah berpisah...
the loan shark business.
perniagaan rentenir.
The future development of the Old City District...
Pembangunan masa depan Daerah Kota Lama...
is finally your opportunity...
akhirnya adalah peluang anda...
to turn the Han family's business into a clean one.
untuk menjadikan perniagaan keluarga Han menjadi perniagaan yang bersih.
It will be the second tourist gambling center.
Ia akan menjadi pusat perjudian pelancong kedua .
If we don't fight for it,
Jika kita tidak memperjuangkannya,
it'll fall into the Old City Gang's hands.
ia akan jatuh ke tangan Geng Kota Lama.
Thank you, Dad.
Terima kasih ayah.
Actually, I've never forgotten...
Sebenarnya saya tidak pernah lupa...
about Han Gang's death.
tentang kematian Han Gang.
I will...
saya akan...
definitely avenge him.
pasti membalas dendam kepadanya.
Are you Tang Xuan?
Adakah anda Tang Xuan?
Stone...
Batu...
That's what we called him since we were kids.
Itulah yang kami panggil dia sejak kecil.
I know you're his girlfriend.
Saya tahu awak teman wanitanya.
He showed me your picture.
Dia tunjukkan gambar awak.
He mentioned you.
Dia menyebut awak.
I'm Lin Qian.
Saya Lin Qian.
I know.
saya tahu.
He told me about you.
Dia memberitahu saya tentang awak.
Can I...
boleh saya...
pay my respects to Stone?
beri penghormatan saya kepada Stone?
I hope one day,
Saya berharap suatu hari nanti,
I can send him back to the police cemetery.
Saya boleh hantar dia balik ke tanah perkuburan polis.
I don't believe Stone was a dirty cop.
Saya tidak percaya Stone adalah polis yang kotor.
It's true.
Memang betul.
He indeed helped the police...
Dia memang membantu polis...
deliver messages to Mr. Long.
menyampaikan pesanan kepada Pak Long.
But I know...
Tapi saya tahu...
he never took Mr. Long's money.
dia tidak pernah mengambil wang Pak Long.
He was framed.
Dia dibingkai.
He was investigating the arson case.
Dia sedang menyiasat kes pembakaran.
He found out about some shady dealings.
Dia mendapat tahu tentang beberapa urusan yang teduh.
He found out that the culprit...
Dia mendapat tahu bahawa pelakunya...
was a scapegoat.
adalah kambing hitam.
There's definitely something fishy about this case.
Pasti ada sesuatu yang mencurigakan tentang kes ini.
Zhi Yang is dead now.
Zhi Yang sudah mati sekarang.
We've hit a dead end.
Kami telah menemui jalan buntu.
No wonder Stone was looking for Liu Mao.
Tidak hairanlah Stone mencari Liu Mao.
I was the one who told him...
Saya yang memberitahu dia...
that Liu Mao said he saw the real culprit.
bahawa Liu Mao berkata dia melihat pelaku sebenar.
I thought...
saya fikir...
that the culprit had been imprisoned.
bahawa pesalah telah dipenjarakan.
I even thought he died.
Saya juga fikir dia mati.
The culprit is still out there.
Pesalahnya masih di luar sana.
Stone died...
Batu mati...
trying to find the real culprit.
cuba mencari punca sebenar.
By the way, is there anything I can help you with?
By the way, ada apa-apa yang boleh saya bantu?
Not unless you've also seen...
Tidak melainkan anda juga pernah melihat...
the real culprit from 20 years ago.
punca sebenar 20 tahun lalu.
What characteristics does he have?
Apakah ciri-ciri yang dia ada?
All I know for now...
Yang saya tahu buat masa ini...
is that he was a tall man.
ialah dia seorang yang tinggi lampai.
He had a scar on his right shoulder...
Dia mempunyai parut di bahu kanannya...
that looked like an earthworm.
yang kelihatan seperti cacing tanah.
(Earthworm-shaped scar on right shoulder)
(Parut berbentuk cacing tanah di bahu kanan)
(Earthworm-shaped scar)
(parut berbentuk cacing tanah)
Anyway,
Bagaimanapun,
thank you for coming...
terima kasih kerana sudi datang...
to see Zhi Yang.
untuk melihat Zhi Yang.
I'm Han Kui Long's woman.
Saya wanita Han Kui Long.
I'm grateful...
saya bersyukur...
that you and Stone didn't despise me.
bahawa awak dan Stone tidak menghina saya.
Qin Yu caused my brother's death.
Qin Yu menyebabkan kematian abang saya.
So, I harmed his son.
Jadi, saya mencederakan anaknya.
This is what's called tit for tat.
Inilah yang dipanggil tit for tat.
Both he and his son must die.
Kedua-dua dia dan anaknya mesti mati.
But not now.
Tapi bukan sekarang.
Our loved ones suffer,
Orang yang kita sayangi menderita,
while our enemies rejoice.
sementara musuh kita bergembira.
This deserves a drink.
Ini patut diminum.
Dad, do you know what?
Ayah, awak tahu apa?
In the past, when you and Han Gang were around,
Pada masa lalu, semasa anda dan Han Gang ada,
no matter what you did,
tidak kira apa yang anda lakukan,
I would always support you.
Saya akan sentiasa menyokong anda.
I completely believed in you.
Saya percaya sepenuhnya pada awak.
But it's different now.
Tetapi ia berbeza sekarang.
Han Gang is gone.
Han Gang sudah tiada.
You're the only one left.
Anda sahaja yang tinggal.
No matter what,
Tidak kira apa,
I won't let anything happen to you.
Saya tidak akan biarkan apa-apa berlaku kepada awak.
I know.
saya tahu.
I'm not as capable as Han Gang.
Saya tidak mampu seperti Han Gang.
But I'll try my best.
Tetapi saya akan cuba yang terbaik.
I'll do whatever you want me to do.
Saya akan lakukan apa sahaja yang awak mahu saya lakukan.
But can you give me some time?
Tetapi bolehkah anda memberi saya sedikit masa?
Even if it's just a little bit.
Walaupun hanya sedikit.
Can you trust me?
Bolehkah anda mempercayai saya?
You're right.
awak betul.
Your brother is dead.
Abang awak dah mati.
You're my only son now.
Awak satu-satunya anak saya sekarang.
Prove yourself to your brother.
Buktikan diri anda kepada abang anda.
Fulfill my wish.
tunaikan hajat saya.
Yes, Dad.
Ya, ayah.
Come here.
Datang sini.
You're dodging?
Anda mengelak?
Let's go in.
Jom masuk.
This guy is so unlucky.
Lelaki ini sangat malang.
His older brother owed someone money,
Kakaknya berhutang dengan seseorang,
but he's dead now.
tetapi dia sudah mati sekarang.
So, the little brother has to pay the debt.
So, adik kena bayar hutang.
He has an extra debt to pay now.
Dia mempunyai hutang tambahan yang perlu dibayar sekarang.
Of course, that's unlucky.
Sudah tentu, itu malang.
He's not as unlucky as his cousin, Ma Shan Bao.
Dia tidak bernasib malang seperti sepupunya, Ma Shan Bao.
Ma Shan Bao?
Ma Shan Bao?
What do they want?
Apa yang mereka mahu?
He has to pay his debts, of course.
Dia perlu membayar hutangnya, sudah tentu.
They asked him to help with their deliveries.
Mereka memintanya untuk membantu penghantaran mereka.
That kid...
budak tu...
He's too chicken to do it.
Dia terlalu ayam untuk melakukannya.
Look at how he's getting beaten up now.
Tengok macam mana dia kena belasah sekarang.
You're the only one here...
Hanya awak seorang di sini...
who doesn't have to be afraid.
siapa yang tidak perlu takut.
You have a judge for a dad.
Anda mempunyai hakim untuk seorang ayah.
No one dares to touch you.
Tiada siapa yang berani menyentuh anda.
Hey. Tell them to stop hitting him.
Hei. Beritahu mereka untuk berhenti memukulnya.
Stop?
Berhenti?
- I'll do the deliveries for them. - What?
- Saya akan melakukan penghantaran untuk mereka. - Apa?
Are you serious?
Adakah anda serius?
Yes.
ya.
You're crazy.
Awak gila.
Here's the deal.
Inilah perjanjiannya.
That kid over there...
budak kat sana tu...
His dad is a judge.
Ayahnya seorang hakim.
My client...
Pelanggan saya...
is innocent.
tidak bersalah.
The shooting victim was an 18-year-old male...
Mangsa yang ditembak adalah seorang lelaki berusia 18 tahun...
from the Old City District, Ma Shan Bao.
dari Daerah Kota Lama, Ma Shan Bao.
It's done.
dah selesai.
Take it back to the cell.
Bawa semula ke sel.
Wait for me to come and find you.
Tunggu saya datang dan cari awak.
Aren't you the son of a prestigious judge?
Bukankah anda anak hakim berprestij?
Look at him.
Tengok dia.
He got knocked down so easily.
Dia terjatuh dengan begitu mudah.
Get up.
bangun.
You're so useless.
awak sangat tidak berguna.
- I'll beat you to death. - What are you doing?
- Saya akan pukul awak sampai mati. - Apa yang awak buat?
- Behave yourselves. - Watch out.
- Kelakuan diri anda. - Awas.
Forget it.
Lupakan saja.
Let's go.
jom pergi.
Are you okay?
awak okay tak?
- I'm fine. - Stop right there.
- Saya sihat. - Berhenti di sana.
Did he really do it?
Adakah dia benar-benar melakukannya?
When he heard it was Ma Shan Bao's cousin,
Apabila dia mendengar itu adalah sepupu Ma Shan Bao,
how could he not do it?
bagaimana dia tidak boleh melakukannya?
How did you hurt your arm?
Bagaimana anda menyakiti lengan anda?
I'm fine.
saya sihat.
Stop right there!
Berhenti di sana!
Why are you so scared?
Kenapa awak takut sangat?
Is someone bullying you?
Adakah seseorang membuli anda?
No.
Tidak.
You can tell us if someone is bullying you.
Anda boleh memberitahu kami jika seseorang membuli anda.
The warden told us to take good care of you.
Warden suruh kami jaga awak baik-baik.
Let's go.
jom pergi.
I was just careless.
Saya hanya cuai.
I know it's not easy in here.
Saya tahu bukan mudah di sini.
Even though I'm out here,
Walaupun saya di luar sini,
I tell myself every day...
Saya memberitahu diri saya setiap hari...
that this will end one day.
bahawa ini akan berakhir satu hari nanti.
Son.
nak.
Hang in there.
Bertahan di sana.
I brought you some books.
Saya bawakan awak beberapa buku.
It's okay.
tak apa.
Grandma already brought me a lot.
Nenek dah bawak banyak.
Yes.
ya.
Grandma and I both think...
Nenek dan saya sama-sama fikir...
you should study a bit now.
awak patut belajar sikit sekarang.
When you get out of prison,
Apabila anda keluar dari penjara,
you can take university courses.
anda boleh mengikuti kursus universiti.
Dad.
Ayah.
If Ma Shan Bao didn't die,
Jika Ma Shan Bao tidak mati,
would he have been able to go to university too?
adakah dia boleh pergi ke universiti juga?
Why do you say that?
Kenapa awak cakap macam tu?
Sometimes,
kadangkala,
I think of his face.
Saya memikirkan wajahnya.
Shouldn't we move on?
Bukankah kita patut meneruskan?
In here,
Di sini,
they all call me...
mereka semua panggil saya...
the judge's son.
anak hakim.
Actually,
Sebenarnya,
I'm just like them.
Saya sama seperti mereka.
I'm a prisoner.
Saya seorang banduan.
Dad.
Ayah.
I'm all grown up now.
Saya sudah dewasa sekarang.
I can take care of myself.
Saya boleh menjaga diri saya sendiri.
A knife scar...
Parut pisau...
that looks like an earthworm?
yang kelihatan seperti cacing tanah?
It's obvious that he'd have gotten stitches.
Ia jelas bahawa dia telah mendapat jahitan.
So you're asking,
Jadi anda bertanya,
if he really went to the hospital...
kalau betul dia pergi hospital...
for treatment,
untuk rawatan,
would anyone remember?
adakah sesiapa ingat?
That's right.
betul tu.
Come on, Tang Xuan.
Ayuh, Tang Xuan.
You're talking about 20 years ago.
Anda bercakap kira-kira 20 tahun yang lalu.
I know I can't go to all the hospitals...
Saya tahu saya tidak boleh pergi ke semua hospital...
and go through their records from 20 years ago.
dan melalui rekod mereka dari 20 tahun lalu.
But I can ask around.
Tetapi saya boleh bertanya-tanya.
With your connections,
Dengan hubungan anda,
I might really be able to find out.
Saya mungkin benar-benar dapat mengetahuinya.
There could be a doctor or nurse...
Mungkin ada doktor atau jururawat...
who performed this kind of surgery...
yang buat pembedahan macam ni...
and happens to remember that person.
dan kebetulan ingat orang itu.
Is this evidence important?
Adakah bukti ini penting?
It could be evidence...
boleh jadi bukti...
that can overturn Shek's case.
yang boleh membatalkan kes Shek.
I got it.
saya dah dapat.
I'll look into it for you.
Saya akan menelitinya untuk anda.
Your blood pressure is a bit high.
Tekanan darah anda agak tinggi.
You can't drink anymore.
Anda tidak boleh minum lagi.
I'm on medical parole.
Saya dalam parol perubatan.
I have to find some illness for you to treat.
Saya perlu mencari beberapa penyakit untuk anda merawat.
Mr. Long, get some rest.
Pak Long, berehat.
Mr. Long.
Pak Long.
Aren't you unwell?
Awak tak sihat ke?
I'll tell the doctor to come back and check on you.
Saya akan memberitahu doktor untuk kembali dan memeriksa awak.
I'm fine, Mr. Long.
Saya baik, Pak Long.
Yesterday was my brother's death anniversary.
Semalam adalah ulang tahun kematian abang saya .
He was only six when he died.
Dia hanya enam tahun ketika dia meninggal dunia.
It's all in the past.
Itu semua adalah masa lalu.
Don't think about it.
Jangan fikirkan.
But when I see you,
Tetapi apabila saya melihat awak,
I can't help but think about it.
Saya tidak boleh tidak memikirkannya.
What do you mean?
apa maksud awak?
Twenty years ago, there was a fire in the Wooden Shed Area.
Dua puluh tahun lalu, berlaku kebakaran di Kawasan Bangsal Kayu.
My whole family died.
Seluruh keluarga saya meninggal dunia.
But that night,
Tetapi malam itu,
I met you.
saya jumpa awak.
I still remember it.
Saya masih ingat lagi.
Back then, you were squatting on the side of the road.
Masa tu awak mencangkung tepi jalan.
You were out of it.
Anda telah keluar daripadanya.
Your eyes were swollen from crying.
Mata awak bengkak kerana menangis.
Mr. Long.
Pak Long.
You're not from the Wooden Shed Area.
Anda bukan dari Kawasan Bangsal Kayu.
Why were you there that night?
Kenapa awak ada di sana malam itu?
It's because I was meant to meet you.
Ini kerana saya ditakdirkan untuk bertemu dengan awak.
Mr. Long.
Pak Long.
I found this leather jacket.
Saya jumpa jaket kulit ini.
Do you remember it?
Adakah anda masih ingat?
The night I met you,
Malam saya bertemu dengan awak,
you were wearing this leather jacket.
anda memakai jaket kulit ini.
You still have it?
Anda masih mempunyainya?
It has sentimental value.
Ia mempunyai nilai sentimental.
Let me see if it still fits.
Biar saya lihat jika ia masih sesuai.
I can still wear it.
Saya masih boleh memakainya.
It still fits well.
Ia masih sesuai dengan baik.
Mr. Long.
Pak Long.
You and Xiao Lie...
Awak dan Xiao Lie...
are the only family I have now.
adalah satu-satunya keluarga yang saya ada sekarang.
Do you have anything to tell me?
Adakah anda mempunyai apa-apa untuk memberitahu saya?
Yes.
ya.
Thank you so much...
terima kasih banyak2...
for taking care of my sons...
kerana menjaga anak-anakku...
for the past 20 years.
selama 20 tahun yang lalu.
Also,
Juga,
what do you want to eat?
nak makan apa?
I'll get someone to buy it for you.
Saya akan meminta seseorang untuk membelinya untuk anda.
(Shi Zhi Yang)
(Shi Zhi Yang)
(Huyan Wooden Shed Arson Case, September 3, 1978, 104 deceased...)
(Kes Pembakaran Bangsal Kayu Huyan, 3 September 1978, 104 orang meninggal dunia...)
Luo Qiang.
Luo Qiang.
You've been with me for 20 years, right?
Awak dah 20 tahun dengan saya kan?
21 years.
21 tahun.
We're going to chat here.
Kami akan berbual di sini.
You guys go over there.
Kamu pergi ke sana.
I can't believe it.
Saya tidak percaya.
I can't even order...
saya tak boleh order pun...
my subordinates around.
orang bawahan saya di sekeliling.
It's Young Master Lie's order.
Ini pesanan Tuan Muda Lie.
We are to protect you at all times.
Kami akan melindungi anda sepanjang masa.
Do you take orders from him...
Adakah anda menerima perintah daripadanya...
or me?
atau saya?
Don't be nervous.
Jangan gementar.
With you by Xiao Lie's side,
Dengan awak di sisi Xiao Lie,
I don't have to worry.
Saya tidak perlu risau.
Mr. Long.
Pak Long.
No matter what,
Tidak kira apa,
I'll always do as you say.
Saya akan sentiasa melakukan seperti yang anda katakan.
It's good that Xiao Lie is doing well.
Adalah baik bahawa Xiao Lie berjalan dengan baik.
Even if he takes over...
Walaupun dia mengambil alih...
the Han family,
keluarga Han,
I have no objections.
Saya tiada bantahan.
The Han family will continue to prosper.
Keluarga Han akan terus makmur.
But my son is dead.
Tetapi anak saya sudah mati.
Someone must pay for it.
Seseorang mesti membayarnya.
That judge must die.
Hakim itu mesti mati.
I know what to do.
Saya tahu apa yang perlu dilakukan.
I'll be the only one who knows about this.
Saya akan menjadi satu-satunya yang tahu tentang ini.
Officer Hu.
Pegawai Hu.
Can you respect my privacy?
Bolehkah anda menghormati privasi saya?
If I didn't respect your privacy,
Jika saya tidak menghormati privasi anda,
I would've publicly shamed you already.
Saya akan memalukan anda secara terbuka.
What did I do?
Apa yang saya buat?
Two hospitals complained to me.
Dua hospital mengadu kepada saya.
They said you were obstructing their work.
Mereka berkata anda menghalang kerja mereka.
I only obstructed them...
Saya hanya menghalang mereka...
for a minute or two at most.
paling lama satu atau dua minit.
When they heard it was a police inquiry,
Apabila mereka mendengar itu adalah siasatan polis,
they felt pressured...
mereka rasa tertekan...
and disturbed.
dan terganggu.
Then please help me tell them...
Kemudian tolong bantu saya beritahu mereka...
that from the bottom of my heart,
bahawa dari lubuk hati saya,
I truly apologize.
Saya betul-betul minta maaf.
What you're doing...
Apa yang awak buat...
is like looking for a needle in a haystack.
ibarat mencari jarum dalam timbunan jerami.
There's a difference.
Ada bezanya.
Because if I do it,
Kerana jika saya melakukannya,
I'll have a better chance.
Saya akan mempunyai peluang yang lebih baik.
Okay, then you must handle this discreetly.
Baiklah, maka anda mesti mengendalikan perkara ini secara berhemah.
Don't alert Da Gama.
Jangan maklumkan Da Gama.
Officer Da.
Pegawai Da.
These are freshly baked egg tarts.
Ini adalah tart telur yang baru dibakar.
Mr. Long hasn't had them in a long time.
Pak Long dah lama tak makan .
You even brought coffee.
Anda juga membawa kopi.
Egg tarts and coffee are the perfect match.
Tart telur dan kopi adalah padanan yang sesuai.
They're not as perfect as you and Mr. Long.
Mereka tidak sesempurna awak dan Encik Long.
Mr. Long.
Pak Long.
Officer Da brought egg tarts and coffee.
Pegawai Da membawa tart telur dan kopi.
Put them here.
Letakkan mereka di sini.
Mr. Long, I'll leave you two alone.
Pak Long, saya akan tinggalkan kamu berdua.
- I'll get going. - Be careful.
- Saya akan pergi. - Berhati-hati.
Let's sit over there.
Mari duduk di sana.
You know she's an orphan,
Anda tahu dia anak yatim piatu,
but you're still keeping her by your side.
tapi awak masih simpan dia di sisi awak.
Mr. Long.
Pak Long.
You have good taste.
Anda mempunyai citarasa yang baik.
Let's not talk about such nonsense.
Jangan kita bercakap tentang perkara karut seperti itu.
What do you want?
apa yang awak nak?
I just envy you.
Saya hanya iri pada awak.
Back then,
Ketika itu,
thanks to you burning down the Wooden Shed Area,
terima kasih kepada anda membakar Kawasan Bangsal Kayu,
we were able to seek fortune through this risk.
kami dapat mencari rezeki melalui risiko ini.
Who knew...
Siapa tahu...
that your biggest gain from it...
bahawa keuntungan terbesar anda daripadanya...
would be becoming a Casanova?
akan menjadi Casanova?
Cut the crap.
Potonglah.
Just get to the point.
Hanya sampai ke intinya.
It's like this.
Macam ni lah.
The Wooden Shed Area fire...
Kebakaran Kawasan Bangsal Kayu...
is the bargaining chip that gave us our first pot of gold.
ialah cip tawar-menawar yang memberi kami periuk emas pertama kami.
This chip...
Cip ini...
can be exchanged for the future profits...
boleh tukar untuk keuntungan masa hadapan...
of the Old City District's development.
pembangunan Daerah Kota Lama .
It's our harvest season for wealth and riches.
Ia adalah musim menuai kita untuk kekayaan dan kekayaan.
After that,
Selepas itu,
we can enjoy our golden years in peace.
kita boleh menikmati tahun emas kita dengan aman.
Isn't that good?
Bukankah itu bagus?
It's great.
Ia hebat.
Then stop fixating on the judge.
Kemudian berhenti memikat hakim.
Besides,
selain itu,
you only got out...
awak baru keluar...
because he approved it.
kerana dia meluluskannya.
Should I thank him then?
Patutkah saya berterima kasih kepadanya?
Your son is already dead.
Anak awak sudah mati.
Even if you kill him a thousand times,
Walaupun anda membunuhnya seribu kali,
it won't bring your son back to life.
ia tidak akan menghidupkan semula anak anda.
I've said all there is to say.
Saya telah mengatakan semua yang perlu dikatakan.
Don't be too stubborn.
Jangan terlalu degil.
Lastly,
Akhir sekali,
they have someone backing them up.
mereka mempunyai seseorang yang menyokong mereka.
You'd better watch out.
Anda lebih baik berhati-hati.
I'm not afraid of them!
Saya tidak takut kepada mereka!
Tang Xuan.
Tang Xuan.
A retired head nurse...
Seorang pesara ketua jururawat...
just came back to visit us.
baru balik melawat kami.
I talked to her for a while.
Saya bercakap dengannya sebentar.
I think she has seen that person before.
Saya rasa dia pernah melihat orang itu sebelum ini.
Back then,
Ketika itu,
I was a nurse in the ER.
Saya seorang jururawat di ER.
When that man came in,
Apabila lelaki itu masuk,
half of his body was covered in blood.
separuh badannya berlumuran darah.
The stab wound was long and deep.
Luka tikaman itu panjang dan dalam.
It required dozens of stitches.
Ia memerlukan berpuluh-puluh jahitan.
It was because of him...
Itu kerana dia...
that my family couldn't celebrate my birthday with me.
bahawa keluarga saya tidak dapat menyambut hari lahir saya dengan saya.
That's why I remember it clearly.
Sebab itu saya ingat dengan jelas.
When is your birthday?
Bilakah hari lahir anda?
September 3rd, 1978.
3 September 1978.
(Han Kui Long)
(Han Kui Long)
(Date of Admission: September 3, 1978)
(Tarikh Kemasukan: 3 September 1978)
Dad.
Ayah.
Ms. Lin made this soup for you.
Cik Lin buat sup ni untuk awak.
She suddenly had something to do.
Dia tiba-tiba ada sesuatu untuk dilakukan.
She said she'd come over later.
Dia kata dia akan datang nanti.
She told me...
Dia memberitahu saya...
that you must drink this soup while it's hot.
bahawa anda mesti minum sup ini semasa ia panas.
It'll lose its nutrients if it gets cold.
Ia akan kehilangan khasiatnya jika ia menjadi sejuk.
Here, drink it.
Ini, minum.
Mr. Long, I'm about to do it.
Pak Long, saya akan melakukannya.
Wait to hear from me.
Tunggu untuk mendengar daripada saya.
Next time,
Lain kali,
just ask someone to deliver it.
hanya meminta seseorang untuk menghantarnya.
Use more of your time on work.
Gunakan lebih banyak masa anda untuk bekerja.
It's not easy to head the Han family.
Bukan mudah untuk mengetuai keluarga Han.
No matter how much I do,
Tidak kira berapa banyak yang saya lakukan,
or how much effort I put in,
atau berapa banyak usaha yang saya lakukan,
in your heart,
dalam hati awak,
will I never be as good as Han Gang?
adakah saya tidak akan menjadi sebaik Han Gang?
You never believed in me.
Awak tak pernah percaya saya.
You didn't believe that I would avenge Han Gang.
Anda tidak percaya bahawa saya akan membalas dendam Han Gang.
Even if it costs us the entire Han family...
Walaupun ia merugikan kami seluruh keluarga Han...
and everyone else,
dan orang lain,
you still insist on avenging him now.
anda masih berkeras untuk membalas dendam kepadanya sekarang.
Can't you wait?
Tak sabar ke?
Even Luo Qiang betrayed me.
Malah Luo Qiang mengkhianati saya.
It's because Mr. Qiang is most loyal to you...
Ini kerana Encik Qiang paling setia kepada awak...
that he doesn't want you to go back to prison.
bahawa dia tidak mahu anda kembali ke penjara.
You're all grown up now, aren't you?
Anda semua sudah dewasa sekarang, bukan?
As long as I'm here,
Selagi saya di sini,
I'm the one in charge of the Han family!
Saya yang menjaga keluarga Han!
You have no right to tell me what to do!
Anda tidak mempunyai hak untuk memberitahu saya apa yang perlu dilakukan!
Dad! Han Gang is dead.
Ayah! Han Gang sudah mati.
I'm still alive.
Saya masih hidup.
Am I not your son?
Saya bukan anak awak?
If you're my son, you should listen to me!
Kalau awak anak saya, awak patut dengar cakap saya!
Your brother never disobeyed with me.
Abang awak tak pernah derhaka dengan saya.
You!
awak!
You always act on your own!
Anda sentiasa bertindak sendiri!
I said I'd avenge him!
Saya berkata saya akan membalas dendam kepadanya!
But when I do it...
Tapi bila saya buat...
is up to me.
terpulang kepada saya.
It's up to me! You...
Terpulang pada saya! awak...
You...
awak...
No matter how you see me,
Tidak kira bagaimana anda melihat saya,
I can't watch my own father...
Saya tidak boleh melihat ayah saya sendiri ...
die in prison.
mati dalam penjara.
We found the real arsonist of the Wooden Shed Area Arson Case.
Kami menemui pelaku pembakaran sebenar Kes Pembakaran Kawasan Bangsal Kayu.
It's Han Kui Long.
Han Kui Long.
With new evidence, the case can be retried.
Dengan bukti baharu, kes itu boleh dibicarakan semula.
If we catch Han Kui Long,
Jika kita menangkap Han Kui Long,
he can testify that the one who paid off Liu Mao...
dia boleh memberi keterangan bahawa orang yang membayar Liu Mao...
was Da Gama.
Ia adalah Da Gama.
Once Da Gama is convicted,
Sebaik sahaja Da Gama disabitkan kesalahan,
we can clear Shi Zhi Yang's name.
kita boleh bersihkan nama Shi Zhi Yang.
Calm down first.
Bertenang dulu.
We can't be too impulsive.
Kita tidak boleh terlalu impulsif.
We have to plan it well.
Kita kena rancang dengan baik.
We especially can't let anyone know about this.
Kami terutamanya tidak boleh memberitahu sesiapa tentang perkara ini.
I mentioned to Lin Qian...
Saya sebutkan kepada Lin Qian...
that the culprit has a scar.
bahawa pelakunya mempunyai parut.
I've arranged for someone...
Saya telah mengaturkan seseorang...
to smuggle Dad to a country without an extradition agreement.
untuk menyeludup Ayah ke negara tanpa perjanjian ekstradisi.
Even if the police find out,
Walaupun polis dapat tahu,
they can't do anything.
mereka tidak boleh berbuat apa-apa.
This medicine will only make him sleep.
Ubat ini hanya akan membuatkan dia tidur.
He'll be fine when he wakes up.
Dia akan baik apabila dia bangun.
Please take care of Dad.
Tolong jaga ayah.
After you get there...
Selepas anda sampai di sana...
and get settled in,
dan menetap,
I'll go and apologize to him in person.
Saya akan pergi dan meminta maaf kepadanya secara peribadi.
Does your relationship really have to come to this?
Adakah hubungan anda benar-benar perlu sampai ke ini?
I'm going to check if everything is ready.
Saya akan menyemak sama ada semuanya sudah siap.
Someone will see you off later.
Seseorang akan melihat anda pergi nanti.
Pack your things.
Kemas barang anda.
Ms. Lin.
Cikgu Lin.
The boat will arrive in two hours.
Bot akan tiba dalam masa dua jam.
It will take you and Mr. Long to the Philippines.
Ia akan membawa anda dan Encik Long ke Filipina.
Everything has been arranged.
Semuanya telah diatur.
Go and have dinner.
Pergi makan malam.
Buy a bowl of seafood congee for Mr. Long later.
Beli semangkuk seafood congee untuk Pak Long nanti.
Feed it to him when he wakes up.
Suapkan kepadanya apabila dia bangun.
Come back soon.
Cepat balik.
We'll be back as soon as possible.
Kami akan kembali secepat mungkin.
You did this...
Awak buat ini...
to save my dad.
untuk menyelamatkan ayah saya.
Suffering a little unfairness...
Mengalami sedikit ketidakadilan...
is not a big deal.
bukan masalah besar.
The most important thing is...
Perkara yang paling penting ialah...
to keep my dad alive.
untuk memastikan ayah saya hidup.
Only if my dad leaves...
Hanya jika ayah saya pergi...
can he have real freedom.
bolehkah dia mempunyai kebebasan sebenar.
Actually, Mr. Long...
Sebenarnya Pak Long...
is indeed biased toward Young Master Gang.
memang berat sebelah kepada Geng Tuan Muda.
But he...
Tetapi dia...
isn't unreasonable.
bukanlah tidak munasabah.
I asked you to leave with my dad.
Saya minta awak pergi dengan ayah saya.
Why are you staying?
Kenapa awak tinggal?
I'm staying for the Han family.
Saya tinggal untuk keluarga Han.
Dad would be happy to hear that.
Ayah pasti gembira mendengarnya.
Because he didn't lose.
Sebab dia tak kalah.
Young Master Lie.
Tuan Muda Lie.
Someone is looking for Ms. Lin.
Ada yang mencari Cik Lin.
Who is it?
Siapakah itu?
A policewoman named Tang.
Seorang polis wanita bernama Tang.
Madam.
Puan.
Why are you looking for me in the middle of the night?
Kenapa awak cari saya tengah malam?
I'm not here to see you.
Saya di sini bukan untuk berjumpa dengan awak.
Are you looking for Lin Qian...
Adakah anda sedang mencari Lin Qian...
for business or personal reasons?
atas sebab perniagaan atau peribadi?
I don't have to answer to you.
Saya tidak perlu menjawab kepada anda.
I won't get in the way of you looking for her.
Saya tidak akan menghalang anda mencari dia.
But this is my home.
Tetapi ini rumah saya.
You're not welcome here.
Anda tidak dialu-alukan di sini.
If there's an emergency,
Jika ada kecemasan,
wake him up.
bangunkan dia.
What's going on?
Apa yang berlaku?
I know you're the one...
Saya tahu awak seorang...
who set fire to the Wooden Shed Area back then.
yang membakar Kawasan Bangsal Kayu ketika itu.
Back then, thanks to you burning down the Wooden Shed Area,
Pada masa itu, terima kasih kepada anda membakar Kawasan Bangsal Kayu,
we were able to seek fortune through this risk.
kami dapat mencari rezeki melalui risiko ini.
You're the one who killed my parents...
Awak yang bunuh ibu bapa saya...
and my little brother.
dan adik lelaki saya.